---
slug: 2021-03-10-taro-3-1-lts
title: Taro 正式发布 3.1 版本
authors: JJ
tags: [v3]
description: 自 Taro 3.1 体验版推出后，我们不断地根据社区的反馈意见对 3.1 版本进行打磨。经历了 12 个 beta 版本后，终于迎来了 3.1 正式版。
---

自 Taro 3.1 体验版推出后，我们不断地根据社区的反馈意见对 3.1 版本进行打磨。主要改进了**开放式架构**、引入了 `CustomWrapper` 组件以解决性能问题、提出了原生小程序**渐进式混合使用 Taro** 的解决方案。

经历了 12 个 beta 版本后，终于迎来了 3.1 正式版 🎉

<!--truncate-->

## 一、Highlights

### 1. 开放式架构

近年来业界推出的小程序平台越来越多，但 Taro 核心维护的平台只有 6 个，因此常常有同学提出能不能支持某某平台的 Feature Request。

基于目前的架构，支持一个新的平台开发复杂度高，同时社区也难以参与贡献。

为此我们把 Taro 打造成为一个开放式框架，**通过端平台插件能支持任意小程序平台**：

- **插件开发者**无需修改 Taro 项目源码，即可[编写出一个端平台插件](/docs/next/platform-plugin/how)。
- **插件使用者**只需[安装、配置端平台插件](/docs/next/platform-plugin/#端平台插件使用方法)，即可把代码编译到指定平台。

基于开放式架构，我们新增了一些有趣的插件，也十分期待大家利用它施展创意。

#### 新增的插件：

| 插件                                                                                            | 功能                                                           |
| :---------------------------------------------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------- |
| [@tarojs/plugin-platform-weapp-qy](https://github.com/NervJS/taro-plugin-platform-weapp-qy)     | 编译企业微信小程序                                             |
| [@tarojs/plugin-platform-alipay-dd](https://github.com/NervJS/taro-plugin-platform-alipay-dd)   | 编译钉钉小程序                                                 |
| [@tarojs/plugin-platform-alipay-iot](https://github.com/NervJS/taro-plugin-platform-alipay-iot) | 编译支付宝 IOT 小程序                                          |
| [@tarojs/plugin-inject](https://github.com/NervJS/taro-plugin-inject)                           | 为所有小程序平台快速新增 **API**、**组件**，**调整组件属性**等 |

### 2. 新增小程序性能优化组件 CustomWrapper

Taro3 使用 `<template>` 进行渲染，所有的 `setData` 都由页面对象调用。如果页面结构比较复杂，应用更新的性能就会下降。

为此我们引入了一个基础组件 `CustomWrapper`，它的作用是创建一个原生自定义组件。对后代节点的 `setData` 将由此自定义组件进行调用，**达到局部更新的效果**，从而提升更新性能。

开发者可以使用 `CustomWrapper` 去包裹遇到更新性能问题的组件：

```jsx
<CustomWrapper>
  <GoodsList>
    <Item />
    <Item />
    // ...
  </GoodsList>
</CustomWrapper>
```

> 更详细的性能优化原理请见[《Taro 助力京喜拼拼项目性能体验优化》](/blog/2021-02-08-taro-jxpp#2-渲染性能优化)

### 3. 原生小程序渐进式混合使用 Taro 开发

过去我们对在 Taro 项目中混合使用原生的支持度较高。相反地，对在原生项目中混合使用 Taro 却没有太重视。但是市面上有着存量的原生开发小程序，他们接入 Taro 开发的改造成本往往非常大，最后只得放弃混合开发的想法。

[经过与京喜拼拼项目的合作](/blog/2021-02-08-taro-jxpp)，也驱使了我们更加关注这部分需求。Taro 推出了一套完整的原生项目混合使用 Taro 的方案。

[方案](/docs/taro-in-miniapp)主要支持了三种场景：

- 在原生项目中使用 Taro 开发的页面。（已完成）
- 在原生项目的分包中运行完整的 Taro 项目。（已完成）
- 在原生项目中使用 Taro 开发的自定义组件。（将在 v3.1.3 版本中支持）

希望以上方案能满足打算逐步接入 Taro 开发的同学。更多意见也欢迎在 [Github](https://github.com/NervJS/taro) 上给我们留言。

### 4. 拥抱 React 17、TypeScript 4

#### 4.1. 使用方法

##### 新项目：

模板默认依赖 React 17、TypeScript 4，可以直接使用。

##### 旧项目：

手动升级项目依赖：

- `react: ^17.0.0`
- `react-dom: ^17.0.0`
- `typescript: ^4.1.0`
- `@typescript-eslint/parser: ^4.15.1`
- `@typescript-eslint/eslint-plugin: ^4.15.1`

设置 ESLint 配置：

```js
// .eslintrc
module.exports = {
  extends: ['taro/react'],
  rules: {
    'react/jsx-uses-react': 'off',
    'react/react-in-jsx-scope': 'off',
  },
}
```

#### 4.2. React 默认支持 [New JSX Transform](https://reactjs.org/blog/2020/09/22/introducing-the-new-jsx-transform.html)

New JSX Transform 让开发者**不再需要在书写 JSX 前先引入 React**。

如果不希望打开此功能，可以修改 Babel 配置的 `reactJsxRuntime` 选项为 `classes`：

```js
// babel.config.js
module.exports = {
  presets: [
    [
      'taro',
      {
        framework: 'react',
        ts: true,
        reactJsxRuntime: 'classes',
      },
    ],
  ],
}
```

#### 4.3. React H5 端默认开启 [fast-refresh](https://github.com/facebook/react/issues/16604#issuecomment-528663101)

如果不希望打开此功能，可以修改 Taro 配置和 Babel 配置：

```js
// config/index.js
const config = {
  h5: {
    devServer: {
      hot: false,
    },
  },
}

// babel.config.js
module.exports = {
  presets: [
    [
      'taro',
      {
        framework: 'react',
        ts: true,
        hot: false,
      },
    ],
  ],
}
```

## 二、Breakings

### 1. React

项目的 React 版本必须 **>= 16.14.0**，或使用 **17.0.0+**

### 2. Vue2

> 修复 Vue2 入口组件生命周期多次触发的问题，#7179

用户编写的入口组件需要修改如下：

```js
// app.js

// 3.0 中需要创建 Vue 对象
const App = new Vue({})

// 3.1 中只需要返回对象字面量
const App = {}
```

### 3. Linaria

使用 `Linaria` 时，需要修改 `linaria.config.js` 的内容。

```js title="linaria.config.js"
module.exports = {
  rules: [
    {
      action: require('linaria/evaluators').shaker,
    },
    {
      // 此处的正则有改变
      test: /node_modules[\/\\](?!@tarojs)/,
      action: 'ignore',
    },
  ],
}
```

## 三、特性

- 组件 `View` 增加 `catchMove` 属性，解决[滚动穿透](/docs/next/react-overall#阻止滚动穿透)问题。
- 同步所有内置小程序官方最新的 API、组件能力。

## 四、问题修复

### 1. 重要

- 修复百度小程序渲染问题，#7293。
- 修复、增强微信小程序转换为 Taro 的能力。
- 优化打包体积。
- 支付宝小程序支持引用自定义组件。
- 修复小程序分享 API 在使用 redux 时无法生效的问题，#7232。

### 2. 小程序

- 修复多端文件没按照 Webpack `extension` 配置解析的问题，#6786，#7265 。
- 修复 style 属性设置失败的问题，#8678。

### 3. H5

- 修复 H5 端 HMR 失效的问题。
- 支持路由 **404** 时触发 `App.onPageNotFound`，#7474。
- 修复表单组件 `slot` 兼容问题，#7363。
- 修复 `View` 和 `Text` 组件多行截断样式失败问题，#7472 #6741。
- 组件的 `style` 属性支持设置 CSS 变量，#7452。

## 五、升级指南

> 从 v2.x 升级的同学需要先按 [迁移指南](/docs/next/migration) 进行操作。

从 v3.x 升级的同学，首先需要安装 v3.1 的 CLI 工具：

```bash
npm i -g @tarojs/cli
```

然后进入项目，删除 **node_modules**、**yarn.lock**、**package-lock.json**。

最后把 `package.json` 文件中 Taro 相关依赖的版本修改为 `^3.1.0`，再重新安装依赖。至此升级结束。

## 六、未来规划

得益于 [58 技术团队](https://github.com/wuba) 的全力支持，Taro 3 即将支持 **React Native**，现已推出 3.2.0 的 Beta 版本，3.2.0 正式版将于本月底推出。欢迎抢先体验：[《增加 React Native 支持的 Taro 3.2.0 版本测试通告》](./2020-12-02-taro-3-2-0-cannary-1)

## 七、感谢

开源不易，贵在坚持。Taro 团队衷心感谢各位参与过本项目开源建设的朋友，无论是为 Taro 提交过代码、建设周边生态，还是反馈过问题，甚至只是茶余饭后讨论、吐槽 Taro 的各位。

现诚挚邀请您与 Taro 官方团队交流您的使用情况，有你相伴，Taro 更加精彩！[问卷地址](https://wj.qq.com/s2/6494361/09cf)

最后，特别感谢为 Taro 从 v3.0 走到 v3.1 贡献过代码的各位同学，不分先后：

- @wuchangming
- @SyMind
- @zhuxianguo
- @Songkeys
- @vdfor
- @ZeroTo0ne
- @zhaoguoweiLLHC
- @Spencer17x
- @wingsico
- @w91
- @fjc0k
- @Leechael
- @southorange1228
- @alexlees
- @cncolder
- @rottenpen
- @gcxfd
- @twocucao
- @pengtikui
- @kala888
- @LengYXin
- @iugo
- @jin-yufeng
- @xuchengzone
- @csolin
- @xiaoyao96
- @baranwang
- @fred8617
- @huanz
- @Cslove
- @002huiguo
- @jazzqi
- @Jetsly
- @yuezk
- @lukezhange001
- @k55k32
- @Soul-Stone
- @hisanshao
- @gjc9620
- @younthu
- @digiaries
- @GoodbyeNJN
- @Swordword
- @helsonxiao
- @Ininit
- @atzcl
- @taoqf
- @Aysnine
- @cjz9032
- @z3rog
- @doublethinkio
- @Jackyzm
- @ywzou
- @koalaink
- @mosqlee
- @wangjuerong
- @kdxcxs
- @LiHDong
- @ryougifujino
- @GitaiQAQ
- @logix-o
- @CallMeXYZ
